자바의 특징
1. 운영체제에 독립적(JVM 때문에)
2. 사용하기 쉬운 언어(객체 지향 언어)
3. 자동 메모리 관리(Garbage Collection)
 ※ GC에 대해선 세부적으로 업로드 예정
4. 네트워크와 분산환경 지원
5. 멀티쓰래드 지원

JVM : 자바를 실행하기 위한 가상 기계로 플랫폼에 의존적 즉, OS가 솔라리스던 리눅스던 윈도우던 상관X
byte code(class파일)를 해석하고 실행하는 interpreter

패키지를 아무것도 지정안하면 default 패키지 안에 자동저장된다.
자바에선 기본적으로 클래스를 만들 때 패키지가 있는게 약속이다.
패키지안에다가 java라는 말은 넣으면 안 된다.

public calss TestClass
-클래스명 TestClass은 클래스라고 부를것이고

public static void main(String[] args)
-메소드라고 한다

메인메소드는 중요하다 왜냐면 프로그램을 실행시켜주는 메소드는 메인메소드이다.
한 프로그램안에 무조건 한 메인메소드가 있어야지만 프로그램이 실행된다.

클래스가 여러개 있어도 된다. 근데 그 클래스마다 메인메소드를 가지고 있어야하는건 아니다
하지만 한 프로그램은 무조건 메인메소드를 가지고 있는 클래스가 있어야한다.

변수 : 메모리(RAM)에 값을 기록하기 위한 공간
변수를 사용하면 가독성이 좋아지고 재사용성 증가로 인한 코드량 감소와 유지보수에 용이하다.

변수의 선언 : 메모리 공간에 데이터를 저장할 수 있는 공간을 할당하는 것, 만드는 것
자료형(변수타입지정) 변수명(변수명지정) ;(마침)

byte(1byte) short(2byte) int(4byte) long(8byte) float(4byte) double(8byte)
String(참조형)

모든 클래스는 자료형이 될 수가 있다.
String은 자바에서 제공해주는 자료형이될 수도 있고 내가 만드는 자료형이 될수도있다, 참조형자료형이다.


float는 소수점 아래 7자리밖에 유효성이 있다.
그래서 컴퓨터가 받아들이는 가장 좋은 바이트수는 4바이트인데 실수형에 정확성을 위해 double을 실수 기본형으로 채택함

데이터 저장단위 : 저장 공간이 제한적이기 때문에 저장 크기에 대한 기준과 CPU가 데이터를 처리할 때 일정한 기준 필요

byte는 범위가 -128 ~ 127 까지이다. 크기는 8비트, 1바이트

변수 명명규칙
1. 대소문자가 구분되며 길이 제한이 없다.
2. 예약어를 사용하면 안 된다. ex) true, final, String 등
3. 숫자로 시작하면 안 된다.
4. 특수문자는 '_'와 '$'만을 허용한다.
- '$'는 내부 클래스에서 사용
- '_' 사용 시 컴파일 에러는 없지만 관례상 사용하지 않는 것이 좋음
5. 여러 단어 이름은 단어의 첫 글자를 대문자로 한다. 
단, 첫 시작 글자는 소문자로 하는 것이 관례이다.


생성한 변수에 값을 대입하는 것 : 값 대입
'='은 대입연산자 : 오른쪽에 있는 값이 왼쪽 변수(공간)에 대입
변수는 한 개의 데이터만 보관, 마지막에 대입한 값만 보관

변수에 대입되는 값 자체를 리터럴이라고 한다.

상수 : 한 번만 저장(기록)할 수 있는 메모리 의미
ex) final int AGE; AGE = 20; 초기화 이후 다른 데이터(값)을 대입할 수 없다.
final 상수 같은 경우는 변수이름을 대문자로 지어준다.

실행부와 기능부를 나누는 것이 좋다.
즉, main에서 때려넣는거보단(바탕화면에 아이콘 많은거랑 같은 원리) 메소드를 나눠서 실행부와 기능부를 나누는것이좋다
이걸 나누는 것을 Run패키지를 나눠서 해도 좋다.



