# 입출력 (IO)

Input과 Output의 약자로 컴퓨터 내부 또는 외부 장치와 프로그램 간의 데이터를 주고 받는 것입니다.

장치와 입출력을 위해서는 하드웨어 장치에 직접 접근이 필요한데 다양한 매체에 존재하는 데이터들을<br>
사용하기 위해 입출력 데이터를 처리할 공통적인 방법으로 스트림을 이용합니다.

* 스트림(Stream)

입출력 장치에서 데이터를 읽고 쓰기 위해서 자바에서 제공하는 클래스로 모든 스트림은 **단방향**이며 각각의 장치마다<br>
연결할 수 있는 스트림이 존재합니다. <br> 하나의 스트림으로 입출력을 동시에 수행할 수 없으므로 동시에 수행하려면 2개의 스트림이 필요합니다.

* 분류

바이트 단위로 처리하는 바이트 기반 스트림과 문자 단위로 처리하는 문자 기반 스트림으로 나뉘어질 수가 있는데<br>
바이트 기반 스트림은 InputStream, OutputStream으로 문자 기반 스트림은 Reader와 Writer로 최상위 클래스들로 구성되어 있습니다.

* 스트림 종류

데이터를 실제로 보내고 받고 하는 스트림을 기반 스트림이라하고 보조 스트림은 기반 스트림을 보완해주는 스트림입니다.

보조인지 기반인지 확인하는 방법은 각 클래스의 생성자의 매개변수를 보면 InputStream, OutStream, Reader, Writer를 받는다면 그 스트림은 보조스트림으로 알 수 있습니다.

## File 클래스

* 파일 / 디렉토리 생성 및 삭제 메소드

createNewFile() : 새로운 파일 생성<br>
mkdir() : 새로운 디렉토리 생성<br>
mkdirs() : 경로 상에 없는 모든 디렉토리 생성<br>
delete() : 파일 또는 디렉토리 삭제<br>

## 보조 스트림

스트림의 기능을 향상시키거나 새로운 기능을 추가하기 위해 사용합니다.
보조 스트림은 실제 데이터를 주고 받는 스트림이 아니기 때문에 입출력 처리가 불가능합니다.

기반 스트림을 먼저 생성한 후 이를 이용하여 보조 스트림을 생성합니다.

* 문자 변환 보조 스트림

소스 스트림이 바이트 기반 스트림이지만 데이터가 문자일 경우 사용합니다.<br>
Reader와 Writer는 문자 단위로 입출력을 하기 때문에 데이터가 문자인 경우 바이트 기반 스트림보다 편리하게 사용 가능합니다.

* **성능 향상 보조 스트림**

느린 속도로 인해 입출력 성능에 영향을 미치는 입출력 소스를 이용하는 경우 사용하고 입출력 소스와 직접 작업하지 않고<br>
버퍼에 데이터를 모아 **한꺼번에** 작업을 하여 실행 성능을 향상합니다. (입출력 횟수를 줄임)

* 기본 타입 입출력 보조 스트림

기본 자료형 별 데이터를 읽고 쓰기가 가능하도록 기능을 제공합니다.<br>
단, 입력된 자료형의 순서와 출력될 자료형의 순서가 일치해야 합니다.

* 객체 입출력 보조 스트림

객체를 파일 또는 네트워크로 입출력 할 수 있는 기능을 제공합니다.<br>
단, 객체는 문자가 아니므로 바이트 기반 스트림으로 데이터를 변경해주는 **직렬화**가 필수입니다.

## 직렬화와 역직렬화

* 직렬화 (Serialization)

객체를 데이터로 만들어주는 것 입니다.<br>
Serializable 인터페이스를 implements하여 구현합니다.<br>
객체 직렬화 시 private 필드를 포함한 모든 필드를 바이트로 변환하지만 transient키워드를 사용한 필드는 직렬화에서 제외합니다.

* 역직렬화 (Deserialization)

직렬화된 객체를 역직렬화할 때는 직렬화 했을 때와 같은 클래스를 사용합니다.<br>
*단, 클래스 이름이 같더라도 클래스 내용이 변경된 경우에 역직렬화를 할 수 없습니다.*

* serialVersionUID 필드

직렬화한 클래스와 같은 클래스임을 알려주는 식별자 역할로 컴파일 시 JVM이 자동으로 serialVersionUID 정적 필드를 추가해<br>
별도로 작성하지 않아도 오류는 나지 않지만 자동 생성 시 역직렬화에서 예상하지 못한 InvalidClassException을 유발할 수 있어<br>
명시를 권장합니다.

Example)
```java
private static final long serialVersionUID = -6423919775137290062L;
```

 
